ساعت یازده اینجا قم است، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
در پیرانشهر هر چه دارند
در طباق اخلاقی گذاشتند
همه مسلمانیم و به اهل بیت
اعتقاد داریم و برای ما
هیچ فرقی نمی‌کنه
حس خوبی به آدم منتقل می‌کنه این که در خدمت
زائر امام حسینیم
خیلی خوبه که ما
شیوه‌سرنی نداریم، همه به عشق امام حسین
اومدیم اینجا که خدمت بکنیم
به زائر امام حسین
وقتی که من مشکلی برای پسرم پیش اومده، نزدشون رفتم تا زبانه از این مسیر رو کدن، خادم امام حسینی
تمرچین تنها یک مسیر برای رسیدن نیست
اینجا مکانی برای درک حقیقت قیام کربلا است
بچه‌های علی‌اصغر و نوجوانان پیرانشهر امسال با سفر معاکب در تمرچین
تا ۲۵ مرداد ما به فعالیتشون ادامه خواهد داد
امید شکری‌زاده، خبرگزاری صدا و سیما، تمرچین، پیرانشهر
در آستانه فرارسیدن اربعین حسینی، آستان قدس رضوی برنامه‌های فرهنگی و مصاحبتی حرم متحرک امام رضا علیه السلام را اعلام کرد
ویژه برنامه‌های این هفته‌ی حرم متحرک رضوی همراه با سخنرانی مرسی سرائی
زیارت‌های دسته‌جمعی، برنامه‌های قرآنی و نشست‌های پرسش و پاسخ دینیست که در اماکن متبرکه حرم رضوی اجرا می‌شود
برنامه‌های ویژه بانوان نیز با عنوان سایه‌سار رضوان و ویژه برنامه حسین چرا می‌خاند در رواق نجم خاتون برگزار می‌شود
همچنین مراسم عزاداری دهه آخر ماه صفر با عنوان حرم در ماتم با حضور مداح اهل بیت، حاج محمود کریمی، از دیگر برنامه‌های این ایام خواهد بود
بیمارستان‌های تخصصی و فوق تخصصی نیروی زمینی سپاه در مرز خسروی و مهران در حال خدمات‌رسانی به زائران عربین هستند
معاون روابط عمومی نیروی زمینی سپاه با اعلام این خبر گفت: این بیمارستان سیار ۵۰ تخت‌خوابی دارای بخش‌های اورژانس، بستری، آزمایشگاه، تصویربرداری دیجیتال و سونوگرافی، بخش مراقبت‌های ویژه، دو اتاق عمل، داروخانه و دندان‌پزشکی سیار هست
سرهنگ از گریان، افسر بیمارستان سیار سپاه، یکی از مجهزترین مراکز تخصصی سیاریست که خدمات متنوعی را به صورت شبانه‌روزی به زائران ارائه می‌دهد
با موافقت رهبر معظم انقلاب، ازویت اعضای هیئت امنایی کمیته امداد امام خمینی برای یک دوره دیگر تمدید شد
در پی درخواست رئیس کمیته امداد امام خمینی بر تمدید و ازویت اعضای هیئت امنایی کمیته امداد، معظم‌الهی با این پیشنهاد موافقت فرمودند
و ضمن آرزوی توفیق و دوام خدمت برای اعضای محترم هیئت امنایی، بر استمرار فعالیت و گیر نهاد انقلابی در مسیر خدمت‌رسانی به محرومان و نیازمندان تأکید کردند
آقایان محسن کازرونی، سید مرتضی بختیاری، حمید رضا ترقی، مصطفی خایستار قهرودی، حسین انباری، مرزیه وحید دست‌شده و حجت‌الاسلام عبدالملکی، اعضای هیئت امنایی کمیته امداد امام خمینی هستند
پیکر حدود بیست شهید دفاع مقدس دوازده روزه هنوز شناسایی نشده است
معاون رئیس جمهور و رئیس بنیاد شهید و امور ایثارگران گفت
پیکر حدود بیست شهید حملات رژیم صهیونیستی هنوز شناسایی نشده است
آقای اوحدی، افسر
تعداد بیست پیکر که در واقع بعضی از این عزیزان پیکرهای هستند که به دلیل اون شرایط بمباران، در واقع تکه‌هایی از پیکرهای شهدا هستند
که همچنان در مراجع شهدا، شماره دوی ما، در بیش از ده‌ها وجود داره
ده‌دو روزه گذشته بود که یک پیکر عزیز باز شناسایی شد است
در واقع دینه‌ای که انجام شد
اما در پیاده‌روی اربعین گروهی از زائران مسیر قدیمی و معنوی طریق العلماء را انتخاب می‌کنند
سال‌های مسیر گذرگاه آلمان و فقه‌های برجسته شیعه بوده و به همین علت به راه علماء مشهور است
زائرانی که این مسیر را انتخاب می‌کنند، خلوت و فضای روحانیان را فرصتی عرش‌مند برای ذکر و تفکر می‌دانند
مسیری آرام و ناشناخته در راه رسیدن به عشق
در میان حیاهوی، قدم‌هایی که دل به جاده عشق سپردند، این مسیر دلهای آشفته‌تری را به سوی کربلا می‌خواند
این راه معروف است به طریق العلماء و جاده از راه اصلی‌ها
مسیری که نه تنها به مقصد که به معرفت ختم می‌شود با ردپایی از عرفا و علماء
مزارع زیادی از این مسیر ترسیم کردن به این طریق کردن
این مسیر نه از میان شهرها و جاده‌های اصلی
که از میان روستاها، نخ‌ها و کنار شط فرات می‌گذرد
هرچی توان داشتن برای پذیرایی از زائرهای امام حسین دریغ نکردن از چیزی
لب جاده در زوار امام حسین هرچی داشتن تقدیم کردن
ما خادمان امام حسین به خدمت خودمون افتخار می‌کنیم
و امیدواریم که خدا برکت و ثوابش رو به ما عطا بکنه
طریق العلماء از جنوب شرقی نجف آغاز می‌شود
و با عبور از مناطق روستایی در امتداد شط فرات به کربلا می‌رسد
مسیری قدیمی که در آن دلهای عاشق جان می‌گیرد
این رو هر رو به خاطر خلوت بودنش به هم چیز شناد بدم
الان می‌بینم این خلوت بودنه، یه حس حال دیگه داره و خیلی
گاهی برای رسیدن باید از میان دلها عبور کرد نه جاده‌ها
طریق العلماء تنها یک مسیر نیست
راهی به سوی فهمی عمیق‌تر از عشق به حسین هست
عبولفضل اصنبگی، خبرگزاری صدا و سیما
آخرین خبر این بخشین که هفت خبرنگار در حملی رژیم صهیونیستی
به چادر خبرنگاران در غزه به شهادت رسیدند
شبکه تلویزیونی الجزیره گزارش دارد
در حملی پهپادی رژیم صهیونیستی به چادر خبرنگاران
در کنار بیمارستان شفا
انس شریف و محمد قریقه، دو خبرنگار این شبکه به شهادت رسیدند
استفان دوجاریک، سخنگوی سازمان ملل در بیانیه‌ای
قتل خبرنگاران در غزه توسط رژیم صهیونیستی را محکوم
و خواستار تحقیق در این مورد شد
اما در پایان این بخش خبری با آگاهیتان می‌رسم
امروز دوشنبه بیستم مرداد ۱۴۰۴ هجری شمسی
برابر با هفته همه سفره ۱۴۴۷ هجری قمری
و یازدهم آگوست ۲۰۲۵ میلادی
ازان زور به افق قوم ۱۲ و ۱۲ دقیقه
برو بافتاب ۱۸ و ۵۹ دقیقه
و زمان ازان مغرب به افق قوم ساعت ۱۹ و ۱۸ دقیقه خواهد بود
شنونده‌های گرامی بسیار سپاسگزارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
روز بخیر
بگذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شادمان فردا
پرسش‌های مهم
پاسخ‌های کوتاه
نشانی
قسمت ۱۳۸ که را من کاتبین
حتماً برای شما هم پیش اومده که یه وقتایی
یه اتفاقی می‌افته
بعدش یا خودتایی می‌افته
خودتون یا یه نفری که کنارتون هست
میگه آخ آخ آخ
حالا دیگه حسابمون با کرامن کاتبینه
همین اتفاق دقیقاً دیروز برای من
و داداشم آقا سعید افتاد
حالا داستان چی بود و چرا این جمله رو گفتیم
بماند
ولی بعد از این که من گفتم
حساب طرف با کرامن کاتبینه
داداش سعیدم گفت
راستی میگم این کرامن کاتبین
دقیقاً کین؟
چین؟
یعنی چی؟
گفتم آها خوب گوش دادن
سر کلاس درس استاد من
حاجه‌های محمدی شاهرودی
توی موضوعات اعتقادی
اینجا به دردم خورد
یادم ایشون در این باره
سر کلاس درس میگفتن
دوتا فرشته هستن که اینها معمور
ثبت اعمال ما هستن
اینها بهشون میگن کرامن کاتبینه
نویسندگان و بزرگبار
چون اعمال ما را ثبت می‌کنن بهشون میگن کاتب
و چون بزرگبارم بهشون میگن کرام
یکیشون اسمش رقیبه
که سمت راستی باشه
یکی هم اسمشون عتیده که سمت چپی باشه
رقیب یک نوع فرماندهی هم بر عتید داره
وقتی انسان تصمیم میگیره
کار خوب انجام بده
اون رقیب خودش فورا مین میسه
حالا اگه رفت انجام داد
ده برابر مین میسه
اگه انجام ندادون که نوشته نوشته دیگه
تو نامه اعمال انسان هست
اما اگه انسان خواست تصمیم داره کار بر انجام بده
عتید میخواد بن میسه
میگه بر میسم میخواد فرم گران انجام بده
کدومدر کاتبی
نشانی
برای
موسیقی
در برنامه سرمشق ناره
سرمشق
با دشمن ستمکار
مشق راه رو هم برای ساعت
سیزده و سی دقیقه در نظر گرفتیم
که نکته‌هایی رو از زبان حجت رسلم
و مسلمین فقیهی با موضوع
اخلاق توحیدی تقدمتون میکنیم
و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه
در غالب برنامه پیام ولایت
برگزیده‌ی بیانات رحبر
معظم انقلاب مدد لحل آلی
رو به گوش جان خواهیم شنید
از همراهیتون با رادیو معارف
سمیمانه سپاس گذارم
درسته درسته درسته
بهت به دکارم
هنگه‌ها لوده موفستم
به خدا از خودم خستم
دلم و من به اون شیش کنشه
کن با بلات بستم
با همین عشق و پاکم کن
نکره زیر چاکم
وقتی مردت سیره
باهای مجمعات
تو پاکم کن
حبیم دلال
یا حسین
دوستان عزیز
کسایی که کربلایی شدن و
خدافزی کردن و ما بهشون
التماس دا گفتیم
خوب میدونن که
اگه نشد خودمون راهی بشیم
دلمون را برداریم